大公司投了
投了之后没有任何反馈
已读不回
甚至是未读小公司
也就是我之前也拆解过很多的
都是那些黑奴公司
也没有什么意义去投递
那我们怎么样去突破算法茧房
去找到一些真正的还不错的公司呢
这些公司的名称我们也不知道
也不知道怎么去搜索
那有什么方法呢
我看到网上有很多博主教的方法
是指让你们关闭那个招聘平台的个性化推荐
这个方法的帮助其实是比较有限的
好
我现在说三个我之前的内容里面没有分享过的
真正的比较实用的方式
方法减方
第一个方法是你们现在在检索的那个逻辑
你是不是会去搜索岗位
比如说像产品经理或者是数据分析或财务
什么行政
就这样检索岗位逻辑抓来抓去还是一样的
结果没有什么优质的公司
我我做了这么多年的招聘
我想在招聘的视角跟你分享一个事情
就是不是每一个公司
它的title都是那么标准化的去定义的
不同的公司
它对于一个岗位
它可能有它自己的命名方式
那你又不知道这个命名方式是怎么样的
那我跟大家讲一个方法
就是你不要去搜岗位
你去搜行业
比如说像我们去搜医疗科技啊
这个是一个大的行业
你看这里面就会出现他这个公司
这个公司它是一个挺好的一个公司
但你平时去搜的时候
你可能不太主动
会能够去搜到他的这个岗位的命名是specialist
或者是什么这些之类的
你除你可以去搜医疗科技啊
搜AI出海
搜新材料
半导体设备
你去搜行业的名称
就会出现这个优质行业里的一些岗位
但是他的岗位名称的命名方式
可能是你自己想象不到的
第二个方法是头部的公司
你进不去
那你可以去关注的是头部公司的供应商公司
这个公司的上下游的产业链
你现在进不去这个公司
但是不代表你现在不能够去进入到
这个产业链条里
这个是一个很重要的职业规划的一个思维
就是你要在这个产业链条上
我之前讲过一些详细的方法
怎么样去找供应商上下游的公司
我发现如果是我讲的方法操作起来太困难了
你们一般就是点个收藏
然后之后也不会去行动好了
我现在就把这个事说简单一点
你先找到你知道的那种耳熟能详的
你想去的
但你知道你也去不了的那种公司
我只举个例子啊
呃比如说像什么苹果中国华为
小米字节跳动
腾讯就是这些类型的耳熟能详的公司
然后你就直接用AI搜这一家公司
它的供应商公司有哪些
然后他就会给你出来一啪啦的一大堆的公司
你再去招聘平台上去反搜
就是这些出来的产业链条上面的供应商的公司
这个公司本身怎么样
他有没有对口你的一些岗位
比如说你可以去关注一些互联网大厂
车企的产业链
AI算法
像医疗科技或者是硬科技
这些行业比较好的公司的
上下游产业链条的公司
这种公司它没有那么多的招聘预算
在这些招聘平台上去买流量
去把自己买到一个比较高的一个推荐位
但不代表这个公司本身不行
先进入产业链条上之后
再慢慢的去进到更往上一层级的公司规模里去
这个时候我可以预判到
在我的评论区里或者是弹幕里
一定会有人说
这些公司我待过供应商公司什么
这些乙方公司狗都不去
这种观点是有一些以偏概全的
其实有一些技术型的乙方公司
他们本身的技术深度是比甲方公司更高的
并且这种类型的公司
它的组织架构和人员的构成也是更稳健的
只是一个稳健的
没有什么舆论争议的
这类型的公司不会有太多的人去发生
就像你在网上
你如果去搜公司的话
你搜出来的公司基本上都是壁垒
你去搜一个旅行景点
全是劝退
不是说所有的人在这个公司里
他真的就是网上说的那么一无是处
只是大多数觉得还不错的人
他没有一个动机和动力去网上去发声
所以做决策的时候
是需要你有一个更综合的判断力的
接下来分享第三个方法
你可以去进行没有目的式的探索式的检索
这个是在我职业生涯早期
我经常会去做的一个事情
有时候我会去看一些跟我的工作完全不相关的
我可能会去看一些某些外企驻中国的办事机构
招聘的
可以home office
居家办公的一些岗位
哎这些岗位他们到底是怎么工作的
是怎么样的形式
有的时候我会去看一些在中国的公司招聘
在欧洲工作
或者是在亚洲的其他工
其他国家工作诶
他们的招聘要求是怎么样的
去做浏览式探索
他一方面可以去拓宽你目前对于已有的岗位的
一个认知的边界
它可以让你看到更多的岗位的可能性
甚至是人生的可能性
另外一个方面是它可以去帮助你去破除算法
对于你的个人标签的固化的那种推送
在推送的逻辑里
永远不可能给你去推送那种规模很小的
国外的公司
在中国的办事处或者是驻外的那些岗位
他只会按照你选定的
你现在的这个求职的地点
是在这个固定的地域里的高流量的
或者是他们买了流量的那些公司
上面我讲的这三个方法呢
大家可以去试一下
今天这条视频大家听起来应该觉得比较轻松吧
应该没有那么高的思考的密度
但其实我这里想再多讲一点
投简历是你找工作的第一步
但是投简历这个事情
它考验的就不是说你的投递能力了
他其实是考验的你的信息获取的能力
你的信息值的质量
如果是低质量的
哪怕是你这个人本身的能力层级是比较高的
你如果是打不破这个低质量的信息池
那你之后的职业的天花板
也容易陷入到一个结构性锁死的困境
以上就是本期视频的全部内容
新年假期结束了
我也要开始复工了
给大家拜个晚年
祝大家新年之后可以工作愉快
今年的视频内容呢
我可能除了去分享一些工具层面的方法之外
还会去分享到一些
怎么去提升底层判断力的内容
好了
以上就是本期视频的全部内容
我们今天这条视频就到这里啦
再见拜拜